---
sidebar_position: 3
---

# 体材料及光学性质计算

## 高频介电函数计算-普通插值

**方式一**：点击`组件`→`系统组件`→ 拖拽`结构优化`、`自洽计算`、`原子轨道投影`组件到工作流区域 → 添加从`结构导入`到`结构优化`到`自洽计算`再到`原子轨道投影`的连线。
**方式二**：点击`组件`→`系统组件`→ 拖拽`结构优化`组件到工作流区域 → 点击`模板`→ `系统模板`→ `光学性质分类`→ 拖拽`高频介电函数(RPA)`模板到工作流区域 → 添加从`结构导入`到`结构优化`再到`高频介电函数(RPA)`的连线。

计算光学性质时需要使用比较密的 K 点，对原子轨道投影组件基础参数设置使用 K 点插值，并在结果处理中打开光学性质，同时根据需要适当增加能量点数和插值点数。

<img width='50%' src={require("../images/图片30.png").default} /><img width='50%' src={require("../images/图片31.png").default} />

保存后点击提交运算，计算状态中的原子轨道投影组件可以查看计算进度。计算进度页面显示插值方法、计算进度等参数。

计算完成后点击原子轨道投影组件查看结果，可以查看光学性质计算结果。
在结果页面，包含介电函数虚部、介电函数实部、反射率、折射率、吸收系数和消光系数。相应的光学性质可与结果中的态密度进行对比。

<img src={require("../images/图片32.png").default} />   

## 高频介电函数计算-二阶插值

使用二阶插值，并修正了非局域势对介电函数的影响。
**方式一**：点击`组件`→`系统组件`→ 拖拽`结构优化`、`自洽计算`、`原子轨道投影`、`振子强度计算`组件到工作流区域 → 添加从`结构导入`到`结构优化`到`自洽计算`再到`原子轨道投影`的连线。
**方式二**：点击`组件`→`系统组件`→ 拖拽`结构优化`组件到工作流区域 → 点击`模板`→ `系统模板`→ `光学性质分类`→ 拖拽`高频介电函数(RPA二阶插值)`模板到工作流区域 → 添加从`结构导入`到`结构优化`再到`高频介电函数(RPA二阶插值)`的连线。

计算光学性质时需要使用比较密的 K 点，对原子轨道投影组件基础参数设置使用二阶插值，并在结果处理中打开光学性质，同时根据需要适当增加能量点数和插值点数。

<img src={require("../images/图片33.png").default} />   

计算完成后点击振子强度计算组件查看结果，可以查看光学性质计算结果。
在结果页面，包含介电函数虚部、介电函数实部、反射率、折射率、吸收系数和消光系数。

<img src={require("../images/图片34.png").default} />   

